# 📈 **Бот для анализа и прогнозирования рынка**

Этот проект представляет собой Telegram-бота, который предоставляет рекомендации для инвестирования, основываясь на данных с финансовых бирж и результатах анализа рынка с помощью искусственноого интеллекта.

---

## 🚀 **Как запустить проект**

### 1. **Создание Telegram-бота**

Зарегистрируйте нового бота через BotFather в Telegram и получите токен и имя бота.

- Добавьте эти данные в конфигурационный файл.


### 2. **Установка зависимостей**

1. Клонируйте репозиторий:

   ``` bash

   git clone https://github.com/your-repo/market-analysis-bot.git cd market-analysis-bot
   ```

2. Установите Docker и Docker Compose

Убедитесь, что у вас установлены **Docker** и **Docker Compose**. Для этого выполните команды:

   ```bash

   docker --version 
   docker-compose --version
   ```

Если их нет, установите их, следуя официальным инструкциям по установке Docker и Docker Compose.

1. Сборка и запуск контейнеров
   
В директории с файлом docker-compose.yml выполните команду для сборки и запуска контейнеров:

   ```bash
   
   docker-compose up --build
   ```

## 📊 **Функционал бота**

### **Команды:**

- `/start` — начинает работу с ботом.

- `/help` — завершает сессию с ботом.

- `/getSmartAnalyse [тикер]` - Анализ с искусственным интеллектом

- `/getValuationMetrics [тикер]` - Основные метрики (P/E, P/S и др.)

- `/getChart [тикер]` - график цены актива
- 
### **Анализ рынка:**

- Получение данных о **рыночной цене**, **объеме торгов** и **изменении стоимости акции**.

- Основной анализ для инвесторов:


   - P/E
   - P/B
   - P/S
   - EPS
   - Рыночная капитализация


### **Инвестиционные рекомендации:**

- Определения уровня **риска** и **прибыли** на основе текущих данных с помощью искусственного интеллекта.
- Прогнозы для **краткосрочных** и **долгосрочных** инвестиций.